Pero antes solamente y con eso también
se va a reír él seguramente, José Gerí,
espectorado por este Congreso, porque ya
no podían obviamente seguir aguantándole
tanto escándalo, haciendo pillamadas en
Palacio de Gobierno con chicas a las que
después contrataba.
El Chifagate reuniéndose con gente con
investigaciones abiertas en el mismo
Congreso de la República,
saliendo a horas en pijama, todo
encapuchado como si fuera un criminal
donde debería de o estar cumpliendo en
ese entonces funciones
como presidente de la República o dejar
constancia a dónde se va, porque tú no
eres presidente de 8 de la mañana a 5 de
la tarde, el cargo es 247.
Y eso es algo que obviamente ahora está
en standby porque sus amigotes siguen en
el Congreso de la República, pero en
algún momento esto se tiene que
deslucidar y saber exactamente qué fue
lo que sucedió y si existen
responsabilidades penales y a dónde
llegan, hasta dónde alcanzan esas
responsabilidades penales, que yo estoy
convencida que de hecho, de hecho las
hay, pero mientras tanto el Congreso lo
condecora con la medalla de la gran
cruz. Dios mío, Dios mío, en serio, ¿no
les da vergüenza? Está bien que estén de
salida, que muchos no han logrado la
reelección y demás. Punto uno, dice
Consejo de la Medalla de Honor del
Congreso de la República del Perú,
Fernando Rospigliosi,
presidente encargado del Congreso de la
República, periodo anual de sesiones, no
le va a dar su medallita. Gracias,
gracias por comerte todo el guantán y el
arroz chaufa. Cuéntame qué tal estuvo.
Mm. La caína Chifaucay. Conforme a los
antecedentes se propone el otorgamiento
a la medalla de Gran Cruz al señor José
Enrique Jerí Oré en su condición de
presidente del Congreso durante el
periodo 20252026.
De acogerse el pedido corresponde la
medalla de Gran Cruz. Oye, a cualquiera
le dan una medalla, ¿no? A cualquiera,
imagínense ustedes. En fin, ¿qué opina
de todo esto y más? Fernando Toesta
Solde Villa, quien ha sido jefe de OMPE,
es además catedrático universitario de
la Pontificia Universidad Católica del
Perú y analista político. Ya está en los
estudios. Una breve pausa para que se
pueda poner cómodo.